# Сборный проект по определению факторов успеха игр

**Описание проекта:**

  Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**План проекта:**
- Открыть файл с данными и изучить общую информацию. Путь к файлу: /datasets/games.csv
- Подготовить данные к анализу
- Провести исследовательский анализ данных
- Составить портрет пользователя каждого региона
- Проверить гипотезы
- Написать общий вывод

В ходе проделанной работы было выполнено:

Просмотрена общая информация полученныйх данных , выявлены аномалии и пропущенные значения.
Проведена подготовка данных: замена названий столбцов, заполнение пропусков, приведение к нужному типу данных и т.д.
Проведен исследовательский анализ по данным и подготовлены актуальные данные.
Составлены портреты пользователей для представленных регионов продаж.
Выполнены проверки гипотез.
Успешность продажи компьютерных игр зависят от основных составляющих: в каком регионе, кем, на каких платформах и какого она жанра, плюс предварительные отзывы критиков, пользователей.

Конечно же популярные компании это лидеры продаж, которые зарекомендовали себя на рынке и используют свои любимые жанры, накопили аудиторию фанатов, которая обязательно купит их игру. Регион тоже влияет на продажи, ведь в каждой стране свои предпочтения, интересы и устои.
Платформа определяет технические возможности разработчиков. Здесь есть прямая зависимость: лучше, новее платформа - значит лучше, новее игра. Средний жизненный цикл платформы в 7 лет обусловлен ростом и развитием технологий, ростом населения и сменой трендов.
Жанр - это то, что выбирает игрок. Каждый человек уникален, и не каждому игроку будет по душе одновременно рпг или шутеры или головоломки. Соответсвенно студии-разработчики и издатели боряться за целевую аудиторию своего продукта.

Рекомендации: делать ставку на современные популярные платформы. Продавать новые игры на PS4, Xbox и 3DS.
Выставлять на прилавки популярные жанры - экшен, шутеры, рпг и спортивные.
Следить за аудиторией, их предпочтениями, в основом большинство игр рассчитано на взрослых совершеннолетних игроков. Но не забывать и о младших или игр для любого поколения!